Bağımlılık nedir sorusunu sorsak hepimizin aklına madde bağımlılığı gelir. Asıl en büyük bağımlılık teknoloji bağımlılığıdır. Teknolojik cihazlar adeta biz ekran başına kilitler ve zamanımızı çalar. Zaman kıymetli bir şeydir. Niçin zamanınız ekran başında harcıyoruz diye kendimize sormamız lazım. Teknolojik
cihazlar bir araç olmaktan çıkıp insanların bir parçaları haline geldi. Bu da bizi sonu olmayan bir labirente sürüklüyor. Çoğu kişi cihazlar olmadan hayatını sürdüremez hale geldi.Teknolojik cihazların bir an yanımızdan ayrıldığını düşünmek istemiyoruz.  Bizi kendisine bağlayan sosyal medyadan da  bir an bile kopamaz hale geldik.Teknoloji insanları sosyallikten uzaklaştırıp içine kapanık bir birey yetişmesine yol açıyor. Yüz yüzeyken iki kelimeyi bir araya getiremez hale geliyoruz. Aileler küçük çocuklarını sağladıkları zaman hemen telefon veriyorlar niye çocuklara telefon yerine telefonsuz bir mutluluğu mümkün kılmıyoruz.  Çocuklar büyüdüklerinde bile telefonlar ellerinden bırakmıyor telefonu olmayan çocuklar bile arkadaşlarında gördükçe onlar da istiyor. Bir  örnek verecek olursak bir köyde bir insan hayvancılıkla uğraşıyor benim de son model telefonum olsun diye onca yıl çalışıp para kazanıyor. Üstüne hayvanları satıyor anca telefon almaya parası yetiyor. Telefon şirketleri ise bir telefon dakikalar için yapabiliyor. Bizim elimizde ise hiçbir geçim kaynağı kalmıyor. Niye böyle bir nesil yetiştiriyoruz?  Niye geleceğe teknolojiye bağlı bir nesil bırakıyoruz?

Bilal Akçalıoğlu 11-F